# 현재 구현 상황 정리 ( #49, #50 )

## <필수 사항>

### TodoList 컴포넌트 작성

- [x] TodoList라는 이름의 컴포넌트를 작성합니다. #49
  - function style의 문법, class style의 문법 어느 것을 사용해도 좋습니다.
  - new 키워드를 통해 생성해서 사용됩니다.
  - 파라메터로 아래와 같은 형태의 data를 넘겨받습니다.
  - 해당 컴포넌트에 render 함수를 작성합니다.

---

## <보너스>

### 에러 처리

- [x] new 키워드로 함수의 인스턴스를 만들 때 올바른 파라메터가 넘어오지 않을 경우 에러 발생하게 하기 #50
  - null 혹은 undefined가 넘어오면?
  - array가 아닌 형태로 넘어오면?
  - 데이터 내용이 이상하면?
  - 에러는 우선 에러를 내야하는 상황이 생기는 경우 `throw new Error("error message")` 문법을 사용해주세요.
- [x] <strike>new 키워드 안 붙이고 함수 실행 시 에러 발생하게 하기 (class 형이라 해당 안됨)</strike>

---

### 다중 컴포넌트 #57

#### html

- [x] `<div id="todo-list"></div>` 외의 다른 div를 두 개 더 html 코드에 만듭니다.
  - div의 id는 적당한 이름으로 지어주세요.

#### js

- [x] var data = [{ ... }] 외에 todo를 담고 있는 array data를 두 개 더 만듭니다.

  - todo의 내용은 본인의 현재 todo를 담아서 넣으면 더 좋겠죠?

- [x] TodoList 컴포넌트를 총 세 개 만듭니다. 첫 번째 컴포넌트에는 제가 넣어둔 data와 #todo-list에 렌더링하고, 나머지 두 개는 여러분이 추가하신 div + data를 활용해서 만들어주세요.

---

### isCompleted 처리 #66

- [x] data의 각 object에 text외에 isCompleted 라는 필드를 추가합니다.

- 해당 값은 true, 혹은 false 값을 지정해주세요.

```javascript
var data = [
  {
    text: '코딩하기',
    isCompleted: true,
  },
  {
    text: '집안 청소하기',
    isCompleted: false,
  },
]
```

- TodoList 컴포넌트 내에 text 렌더링 시, isCompleted 값이 true인 경우 `<strike>` 태그를 이용해 삭선처리를 해주는 걸 추가합니다.

---

### setState #67

- [x] Todo List 함수에 setState(nextData)라는 함수를 만듭니다.

- 이 함수는 해당 컴포넌트 초기 생성 시 넘겼던 data 파라메터를 nextData로 대체하고 컴포넌트를 다시 렌더링합니다.

해당 함수를 추가한 뒤, `new TodoList(...)` 하는 코드 이후에 해당 컴포넌트의 인스턴스에 `todoList.setState(새로운 배열)` 형태로 데이터만 다시 넣었을 때 컴포넌트가 다시 렌더링 되도록 작성해주세요.

- setState 함수 호출 후 다시 `todoList.render()`를 호출하는 것이 아니라, `setState` 함수 내에서 화면을 다시 렌더링하는 것까지 처리해야 합니다.

## <질문사항>

- 에러 처리하는 미션에서 `정상적인 element 인지를 검사하는 함수`를 구현할 때, `instanceof` 기준을 `HTMLElement`도 있고 `Element` 등 다양하게 있어 어떤걸기준으로 해야할 지 고민이 되더라구요. (둘 다 잘되서..🤔)
  혹시 이런 거 결정할 때 따로 기준을 두는게 있나요??
  - [./js/utils.js](https://github.com/learn-programmers/prgrms-fejs/pull/156/files#diff-982ced3163b4e20880c3f6f15608ce5f)
  ```javascript
  const isElement = target => {
    return target instanceof HTMLElement
  }
  ```

## <피드백>

- [x] DOM 변수 앞에는 `$`를 붙이기
- [x] validate 함수 이름 변경 (`XXXValidator` -> `validateXXX`)
- [x] `render` 메서드에 `join()` 추가
- [x] 래핑한 에러함수 수정
