# 미션 정리

## <필수 구현 사항>

### TODO-LIST 업그레이드 #75

- [x] **스크립트 분리**
  - 기존 미션1 에서 진행했던, index.html 안에 있던 TodoList 함수는 TodoList.js 라는 이름의 스크립트로 분리합니다.
  - new TodoList() 를 실행했던 코드 구문은 index.js 라는 이름의 스크립트로 분리합니다.
  - 미션1을 참고하여 index.html 파일을 생성한 뒤, 위에서 분리한 두 스크립트를 로딩하도록 합니다.
- [ ] **input 사용하기**
  - 변수 선언은 `var` 대신 `let`, `const`로만 사용해주세요.
  - `<input type="text">` input에 할 일을 입력하여 `TodoList` 컴포넌트의 데이터에 추가하도록 합니다.
  - 별도의 입력 버튼을 만들어서 버튼 클릭 시 추가 되게 하거나
  - 엔터키 입력으로 처리하거나 하는 건 자유롭게 합니다.
  - `TodoList`로 그려지는 할 일 목록에 아래의 기능을 추가합니다.
    - [x]할 일 텍스트 뒤에 버튼을 하나 추가합니다. 해당 버튼을 클릭하여 할 일이 삭제되게 만듭니다.
    - [ ] 할 일 텍스트를 클릭하면 해당 Todo의 `isCompleted` 값을 `true`로 만듭니다.
      - `isCompleted`가 `true`인 경우와 `false`인 경우를 구분할 수 있도록 `TodoList`의 html string을 작성합니다.
      - Todo Text 앞에 `(완료)` 라는 텍스트를 붙이는 방법
      - 삭선 처리 하는 방법(`<strike>`태그로 감싸기)
      - 그외 본인이 생각하기에 좋아보이는 방법을 써봅시다.
  - https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener 문서를 참고하여 DOM 객체의 `addEventListener` 함수를 통해 이벤트를 등록합니다.

#### 생각해봐야 할 부분

- UX를 고려했을 때 Todo를 막힘없이 추가하려고 한다면 어떤 처리를 해주면 좋을까요?
  - input에 입력해서 추가 후에, 추가적인 조작없이 바로 새로운 Todo를 입력받을 수 있으면 좋겠죠?

---

## <보너스 구현 사항>

### input 컴포넌트화 하기 #76

- [x] 할 일을 추가하는 부분을 컴포넌트화 시켜보세요.
  - 이름은 `TodoInput`으로 합시다.
- [x] `App` 이라는 컴포넌트를 만든 뒤, 이 `App`이 `TodoInput`과 `TodoList`를 관리하는 구조가 되게 만듭니다.

### TodoCount 컴포넌트 #77

- [x] `TodoCount` 라는 컴포넌트를 만듭니다.
  - 해당 컴포넌트는 총 Todo의 갯수, 완료처리된 Todo의 갯수를 표시합니다.
  - `TodoList` 컴포넌트 아래에 렌더링 되도록 합니다.

### Event delegate #81

- [x] `Event Delegate`를 사용하여 동적으로 변화하는 TODO DOM에 이벤트 걸기

#### 참고 링크

- https://joshua1988.github.io/web-development/javascript/event-propagation-delegation/
- https://poiemaweb.com/js-event 요기 8번에 설명되어 있습니다.

### 커스텀 이벤트 #90

- [x] 입력하는 곳 옆에 버튼을 하나 만듭니다. 이 버튼을 누르면 Todo가 모두 삭제됩니다.
  - 버튼 클릭 시 removeAll 이벤트가 발생하도록 합니다.
  - App에서 removeAll 이라는 이벤트를 받도록 합니다.
  - 해당 이벤트를 수신하면 현재 TodoList에 있는 모든 데이터를 삭제합니다.

커스텀 이벤트는 https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Guide/Events/Creating_and_triggering_events 이 글을 참고하시면 됩니다.

### localStorage #91

- [x] todo 데이터를 하드코딩 해놓은 부분을 삭제합니다.
- [x] `localStorage`를 활용해 todo data가 변경될 때마다 localStorage에 저장하게 합시다.
- [x] 프로그램 초기 기동 시 todo는 localStorage에 저장해둔 todo가 있다면 그걸 사용하고, 없으면 빈 배열로 만듭니다.
- [x]새로고침 시 입력해둔 todo가 유지해되도록 `localStorage`를 활용해봅시다.

localStorage 관련문서는 https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Window/localStorage 를 참고합니다.

---

## <피드백 반영>

- [x] module type
- [ ] TodoInput, TodoList에 대한 event binding은 해당 component에서 직접 하는것이 좋다고 생각
- [x] markup 메서드 이름 변경
- [ ] Input 컴포넌트 내 요소들 querySelector로 변경
- [ ] 이벤트 등록 일관성
- [ ] Number() -> parseInt
- [ ] reduce => `this.data.filter(todo => todo. isCompleted).length`
- [ ] isArray 부분 (래핑 장단점 비교해보고 피드백 반영하기)
- [ ] plainObject 검사(https://github.com/lodash/lodash/blob/master/isPlainObject.js)
- [ ] for in 문 블록 내 변수 const 변경
- [ ] isAllTodo 네이밍
- [ ] checkCustomType 부분 -> 직접 타입검사로 변경( 이미 추상화 진행된 상태라 선택적으로 반영하여도 될 듯)
- [ ] fetchTodos에서 output 변수 네이밍 변경 (todos 추천)
- [ ] fetchTodos에서 빈 배열을 리턴하는 것이 아니라 null 을 리턴 ( 좀 더 의미론적 접근 )
- [ ] localStorage 부분 try-catch 감싸기
